Estamos esperando a la palabra de Dios,
si puedes venir conmigo a la Génesis,
capítulo 32.
Y en la Génesis, capítulo 32, voy a leer
los versos 22 a 32.
De nuevo, esa es la Génesis, capítulo 32,
y empezaremos en el verso 22, y bajaremos
a 32.
Si me permites, como si estuviera en mi
casa de la iglesia en Atlanta, Georgia,
en la montaña de Oliva, vamos a leer la
palabra. ¿
Podrías estar conmigo mientras leemos la
palabra esta mañana, la Génesis, capítulo
32, verso 22?
Si lo tienes, dile sí.
Voy a leer de la nueva versión internacional.
Puedes leerlo en silencio, cualquier
versión que tienas como el Espíritu del
Señor nos lleva a su palabra.
Cuando el hombre vio que no podía superar
a él, tomó el palo de Jacob, para que su
palo fuera abierto mientras luchaba con
el hombre.
El hombre dijo, Déjame ir, porque es el desayuno.
Pero Jacob respondió, No te dejaré ir, a
menos que me bendices.
El hombre le preguntó, ¿Qué es tu nombre?
Jacob, respondió.
Luego el hombre dijo, Tu nombre no será
más Jacob, sino Israel, porque has
luchado con Dios y con los hombres y has superado.
Jacob dijo, Por favor, dime tu nombre.
Pero el hombre respondió, ¿Por qué me
preguntas mi nombre?
Luego el hombre le bendició.
Así que Jacob llamó al lugar Peniel,
diciendo, Es porque vi a Dios frente a
frente, y también mi vida fue salvada.
El Sol creció sobre él mientras pasaba
por Peniel, y él estaba limpio debido a
su palo.
Por lo tanto, hasta el día de hoy, los
israelítas no comen el palo de Jacob,
porque el palo de Jacob estaba cerca del palo.
Amén.
Esta mañana quiero pregar desde el tópico
simple, la lucha que estabas dispuesto a perder.
Amén.
Puedes sentarte.
La lucha que estabas dispuesto a perder.
No puedes ayudar a cómo naciste.
No puedes elegir una familia.
No importa si vienes de una familia
funcional, o de una familia disfuncional,
no fue tu elección, porque no puedes
elegir cómo naciste.
Sin embargo, puedes elegir cómo rebornas.
Jacob nació en una familia de una manera determinada.
Todos nosotros venimos aquí con todas las
bendiciones y fracasos genéticos de los
que vienen antes de nosotros.
Es un mentiroso, un suplente, un
mentiroso, uno que pasa por todo, uno que manipula.
Cuando nació, Jacob se llamó un
mentiroso, pero quiero que sepas que él
se volvió honesto porque tenía un
espíritu que había sido entregado a él
por su padre y por su padre.
Si conoces la historia de la familia de
Jacob, sabes que Abraham tenía un
problema con la mentira.
Si conoces la historia, sabes que Isaac
tenía un problema con la mentira.
Y ahora aquí viene Jacob.
Algunas de las cosas que estás luchando
ahora te vienen de tu abuela.
Algunos de nosotros aprendimos a mentir
de nuestros padres.
Algunos de nosotros tenemos algunas de
las cosas que teníamos antes de nosotros.
Y mira la historia de Jacob porque no vas
a entender su lucha hasta que entiendas
cómo nació.
Cuando ellos lo vieron, ellos vieron que
Jacob tenía un problema.
El problema de Jacob era que siempre
ponía sus manos en cosas que no le
pertenecían a él.
Estén conmigo.
Siempre ponía sus manos en cosas que no
le pertenecían a él.
Nació con las manos de su hermano.
Cuando salió, veamos el siguiente capítulo.
Ahora está más viejo y ve a su hermano
asustado, Isaac, y está cocinando algunas
tortillas de lentil.
Jacob es el que es doméstico.
Isaac es el que es un caçador.
Y cuando viene, ve a la hambre de su hermano.
Le toma la ventaja y dice, si quieres
esta comida, tráeme tu derecho de nacimiento.
Próximamente, en el siguiente capítulo,
descubrirás que el padre ahora está listo
para dar la bendición al hijo viejo.
Y Jacob llega con su madre y ellos se
unen porque la mentira funciona en la
familia, así que la madre también lo tiene.
Ahora veamos el siguiente capítulo.
En el siguiente capítulo, ocurre una ceremonia.
El castillo se lleva a cabo y en la
mañana desperta con la otra hermana, Lea.
Lea significa gazelle.
Las gazelles no eran animales muy agradables.
En otras palabras, Lea era aburrida.
Ahora le promete a la esposa que quiere,
pero tiene que trabajar siete años.
Pero Jacob, porque es un gazelle, no será aburrido.
Así que le dice, voy a separarme de ti,
Leban, pero quiero tomar la peor gazelle
que tienes.
Ahora, a veces decimos esto como una
oración final para nuestros reuniones de
la mesa y nuestros servicios de la
bendición, pero debes saber que no debes
usar esa oración porque esa oración
significa que la próxima vez que nos
encontremos, el Señor guardará entre mí y
tú porque la próxima vez que nos
encontremos, uno de nosotros va a morir.
No digas eso más tarde en los reuniones
de la mesa.
Ah, ¿ves el patrón ahora?
Pone sus manos en cosas que no le
pertenecen y sigue haciendo salidas rápidas.
Esaíl ya ha descubierto dónde está y
ahora el juicio viene.
Mira ahora como Jacob devise un plan para
preocupar a Esaíl con regalos.
Él envía regalos en ondas para tratar de
preocuparse y calmar la angustia de su hermano.
Dios viene por él. ¿
Alguna vez has estado solo?
Y eso es cuando Dios viene por tí.
Está en la hora de la medianoche.
Está en los momentos solos cuando no
tienes a nadie para distraerte.
Eso es cuando Dios viene por tí.
Y donde viene la gloria es en Génesis 32,
versos 9 -11.
Si miras ahí, verás que Jacob presta una
oración que cambia su vida para siempre.
Oh, Padre, prometiste que harías de mis
descendientes como los sandos del mar.
Entonces, él presta esta oración.
Él dice, tráeme a mi hermano Esaíl.
Tráeme a mi hermano Esaíl.
Él presta una oración de entrega, pero no
sabe qué está pidiendo.
Y aquí procede una pelea.
Ahora, aquí es donde he estado tratando
toda la mañana, porque entiende que
cuando está en esta pelea, él se pone a
pelear porque cree que está siendo
asesinado por Esaíl.
Pero lo que no sabe es que el que está
peleando es una respuesta a su oración.
Pero a veces no sabemos qué pedir.
Así que la gracia de Dios es que Él
responde a tu oración no según cómo lo
pidiste, sino según lo que necesitas.
Oh, perdiste.
Porque Jacob pensaba que necesitaba ser
entregado por Esaíl.
Pero lo que realmente necesitaba ser
entregado por Jacob fue él mismo.
Eso es lo que le pedimos.
Porque tu oración podría venir de una
forma que no pensabas que vendría.
Jacob empieza a luchar contra este
extraño, pero no sabe que está luchando
contra Dios. ¿
Esto no te sucedió cuando oraste y Dios
envió la oración y luchaste por la
respuesta a tu propia oración? ¿
Crees que el problema que tienes es que
el diablo está contra tí? ¿
Has pensado que es la respuesta de Dios a
tu oración? ¿
Crees que el enemigo está contra tí? ¿
Has pensado que podrías estar luchando
contra Dios?
El enemigo más grande no puede ser el diablo.
El enemigo más grande puede ser tú.
El enemigo más grande puede ser tu propia
selfishness, tu propia obstinación, tu
propia voluntad, tu propio intelecto.
Y Dios te ama suficiente para elegir una
lucha con tí.
Tienes algunos testigos que han estado en
una lucha contra Dios, donde te pidió que
Dios te entregase y él te luchó.
Donde te pidió que Dios te redimiera y él
vino contra tí.
Porque para que él llegue a ti, tiene que
sacarte de tí.
Entonces, ahora está luchando contra Dios.
Y la Biblia dice que esta lucha es tan
fuerte que Dios está tratando de luchar
con Jacob y está teniendo un tiempo
difícil de subduir a Jacob.
Eso es lo tranquilo que es.
Pero no mires abajo de tu nariz con toda
esa sabiduría contra Jacob porque eso es
lo tranquilo que somos todos.
Dios ha estado tratando de luchar por su
voluntad en tu vida y continuamos
luchando contra él.
Algunos de nosotros deberíamos agradecer
a Dios por las cosas que Dios está
tratando de retirar de nosotros.
Algunos de nosotros están tratando de
continuar con cosas que Dios está
tratando de subtraer de nuestras vidas.
Pero no mires abajo de tu nariz con toda
esa sabiduría contra Jacob.
Y la Biblia dice que esta lucha es tan
fuerte que Dios está tratando de luchar
con Jacob.
Pero no mires abajo de tu nariz con toda
esa sabiduría contra Jacob.
Creo que hay algo que está pasando aquí
porque esto es Dios. ¿
Cómo es que Dios está tendiendo un tiempo
difícil con este hombre? ¿
Cómo es que Dios no puede superar a él? ¿
Cómo es que Dios no puede superar a ese
hombre cuando todos los demás están a su
aliento? ¿
Cómo es que el Dios te trata de todo los
demás mientras no te trata de todos los demás?
Y él permitía que el oponente tomara
puntos libres contra él.
Sólo ponía sus brazos para proteger su
cara y el oponente se acercaba a su
cuerpo, se acercaba a sus brazos y
intentaba golpearlo en la cabeza.
Y parecía que Muhammad Ali estaba
perdiendo, pero era realmente una estrategia.
Porque lo que él estaba haciendo era que
el oponente usara toda su energía para
que cuando estuviera listo y listo y el
oponente estuviera listo, entonces él
saliera de los brazos y haría lo que
quería. ¿
No sabes que Dios tiene una estrategia
muy buena con tí?
Que Él te permitirá tomar todo.
Él te permitirá usar toda tu energía
tratando de hacer todo por tí.
Él te permitirá tomar toda tu energía
Pero cuando estás listo y cansado, cuando
estás listo y despertado, es cuando Él te
tomará y te llevará. ¿
Tienes algunos testigos que saben de lo
que estoy hablando? ¿
Donde tomaste toda la noche, Él te llevó
fuera? ¿
Donde tomaste todas tus tácticas, Él te
llevó fuera?
Porque eso es lo que Dios quiere que hagas.
Sabes que eso es lo que Dios hizo con los
niños cuando estaban caminando por la
pared de Jericó.
Él les hizo caminar por la pared siete
veces, no porque ellos tomaran todo por tí.
veces en el séptimo día porque Él quería
que ellos estuvieran buenos y cansados.
Así que cuando gritaran, ellos sabrían
que no era por su fuerza, que no era por
su poder, que era por Su Espíritu.
Dice el Señor, tu tienes que agradecer a Dios.
Él te llevará cada vez más.
Él te hará tomar todo por tí.
Él te hará preguntar toda la noche,
porque cuando estás fraco, su fuerza se
hace perfecta en tu fracaso.
Y así, cuando se tiene cansado, la Biblia
dice que la lucha no es más una lucha,
que Dios llega y toma su pie.
Ahora, perdón, perdón.
Entiende que hubo una lucha, pero cuando
Dios se preparó, todo lo que tuvo que
hacer fue tomar a Él.
Hubo una lucha, hubo una pelea, pero
cuando Dios estaba listo para cambiarlo,
todo lo que tuvo que hacer fue tomar a Él.
Ahora, Dios podría haber tomado a Él al
principio, pero Dios sabe que algunos de
nosotros no podemos ser entregados de lo
que estamos pasando tarde.
Porque si fuéramos entregados tardes, no
obtendríamos la lección.
Y si luchó con nosotros tardes, Él
tomaría toda nuestra fuerza.
Así que Dios no puede venir cuando
quieres, pero Él te entregará en el
momento correcto.
Él te toma y ahora pone el hígado fuera
del soco.
Y ahora está tomando.
Fíjate ahora, ¿puedes ver a Jacob ahora?
Está tomando a Dios.
Antes tuvo un hábito de tomar las cosas
para obtener lo que quería.
Ahora está tomando a Dios para obtener lo
que necesita.
Te perdiste.
Tuvo un hábito de tomar las cosas para
obtener lo que quería.
Pero esta vez no puede tomarlo.
Esta vez tiene que recibirlo.
Dice, no te dejaré ir hasta que me bendices.
Dios dice, escucha hombre, no sabes mi historia.
Tengo una historia de tomar las cosas
hasta obtener lo que quiero.
No te dejaré ir hasta que me bendices.
Y entonces el hombre dice, ¿qué es tu nombre?
Y Él dice, mi nombre es Jacob.
En otras palabras, mi nombre es un mentiroso.
Él dice, ese no es más tu nombre.
Porque una vez que Dios te toma, nunca
serás igual.
Y no puedes tener el mismo nombre.
Él dice, ese no es tu nombre más.
Porque tus padres te nombraron a base del
comportamiento que vieron en ti.
Es decir, tú no eres más un mentiroso.
No eres más un adulto.
No eres más un mentiroso.
Tú eres Israel porque tú has luchado
conmigo y aún estás viviendo. ¿
Hay alguien aquí que ha luchado con Dios
y puedes decir, ¡Gloria a Dios!
Estoy todavía aquí.
Él sigue aguantando y su cintura se ha
cambiado. ¿
Puedes verlo ahora?
Él sigue aguantando y mira esto, su
cintura se ha cambiado y ahora tiene una
limpieza. ¿
Por qué tiene una limpieza?
Porque recuerda que tiene una historia de
no solo poner las manos en cosas que no
le pertenecen, pero tiene una historia de
rápidas salidas, de salir de las
consecuencias de sus decisiones.
Así que la razón por la que Dios le da
una limpieza es porque esta vez no puede
salir porque Dios te ama suficiente para
dar tú una limpieza porque todos los que
van a cruzar el Jordi no van a cruzar,
vas a tener una limpieza.
No vas a entrar al reino sin una limpieza.
Si Dios no te dio una limpieza, no
sabrías cómo orar.
Si Dios no te dio una limpieza, todavía
serías orgulloso.
Si Dios no te dio una limpieza, tienes
confianza en tu propia inteligencia.
Si Dios no te dio una limpieza, no serías
simpatizante con los demás cuando pasan
por el dolor. ¿
Pero cuántos de ustedes saben que Dios te
ama suficiente para darles una limpieza?
Y si no tienes una limpieza esta mañana,
tu oración debería ser, Dios, déjame una limpieza.
Yo sé que tendré confianza en tú, así que
cuando sale, dice, ahora la limpieza del
día está aquí.
Dios dice, tengo que ir.
Él dice, por favor, dime tu nombre.
Él dice, ¿por qué quieres saber mi nombre?
Él dice, no tienes que saber mi nombre.
Él está limpiando ahora, está limpiando
mientras cruza ese río, pero Jacob nunca
cruzó ese río porque su nombre cambió.
En este lado, él era Jacob, pero cuando
cruzó, cruzó como Israel.
Una más, para que me tome el sitio. ¿
Puedes ver que está limpiando?
Parece que está limpiando, pero no está
realmente limpiando, porque lo que parece
estar limpiando en los ojos de las
personas humanas, realmente está
cruzando, porque todos los que cruzan
tienen que aprender a cruzar.
Yo estoy aprendiendo a cruzar,
aprendiendo a cruzar, aprendiendo a
cruzar con Jesús, porque no vas a cruzar
esas puertas verdes, vas a cruzar esas
puertas verdes, pero por la gracia de
Dios, Él te combatirá para sacarte de tí,
para que pueda ser limpio esta mañana.
Le pedimos esta mañana que Dios nos
permita no luchar contra las respuestas a
sus oraciones, porque olvidaste la
oración que oraste.
Un día oraste, si eres un creyente,
oraste, Dios me salva, Dios me perfecta,
Dios me toma de nuevo, pero no sabías
cómo Dios iba a responder esa oración.
Jacob oró por la entrega de Esaú, Dios
respondió a su oración, pero lo respondió
en forma de lucha.
Puede que la lucha que estás en, la lucha
que estás en sea la respuesta a tu oración.
No luches contra tu respuesta.
Padre, en el nombre de Jesús, esta mañana
necesitamos un limpio.
Algunos de nosotros hemos estado poniendo
nuestras manos en cosas que no nos
pertenecen, tratando de llegar a la vida
haciendo que las cosas funcionen,
manipulando las situaciones, tomando las
cuestiones en nuestras propias manos y
luego evitando las consecuencias Dios, te
agradecemos que tú nos amas
suficientemente para enfrentarnos y tú
nos amas suficientemente para luchar
contra nosotros para que puedas sacar el
yo de nosotros.
Dios, te agradecemos que la respuesta a
nuestra oración sea una confrontación con tú.
Porque nuestro limpio es nuestro
testimonio que hemos sido tomados por la
mano de Dios.
Ayúdanos, Dios, a caminar con este limpio
todo el camino hasta que crucemos nuestro
propio río, hasta que lleguemos al otro lado.
Y allí no seremos llamados Jacob, porque
ese es quien éramos antes.
Y allí no seremos llamados Israel, porque
ese es quien queremos ser.
Te agradecemos, te agradecemos por
nuestro limpio.
Estamos aprendiendo a tomar el paso de Jesús.
En tu nombre, le pedimos que Dios te bendiga.